25:11:2024

Historia da internet como foi na 1 Guerra Mundial!

DARPA 

A DARPA (Defense Advanced Research Projects Agency) é uma agência de pesquisa avançada do Departamento de Defesa dos Estados Unidos, criada em 1958 , logo após o lançamento do satélite soviético Sputnik . A ideia era evitar que os EUA ficassem para trás em tecnologia durante a Guerra Fria, especialmente em avanços militares e espaciais.

Resumo da história:
Criação e propósito inicial (1958):

Fundada para garantir que os EUA estejam sempre à frente da tecnologia militar.
Tinha o foco em projetos que integrassem defesa e ciência avançada.
Contribuições importantes:

Arpanet (1969): Foi o "tataravô" da internet, criado para conectar computadores em rede e permitir a troca de informações entre cientistas

A ARPANET foi a primeira rede de computadores do mundo, criada em 1969 pela ARPA (hoje DARPA) nos Estados Unidos. Ela foi desenvolvida para conectar computadores de universidades e centros de pesquisa, permitindo a troca de dados de forma rápida e eficiente, mesmo em caso de falha de um dos pontos da rede.

Livros pra ler:

Trabalhando com redes de Computadores com a Camila CK (BASICAO)

Informática Conceitos Veloso (BASICAO)

Redes de Computadores 5 edição Tanenvaum (AVANÇADO)





